# Netflix文化：自由与责任

作者：Netflix前任人才官帕蒂.麦考德

Netflix CEO 里德·黑斯廷斯

Netflix是一家美国在线影片租赁商，拥有一千万订户，他们可以通过邮箱接收或者在线方式观看10万部DVD。截至2013年，Netflix付费订户超过300万人。现在，Netflix也开始进军影视制作业，利用超过100亿次的用户观看纪录分析观众喜好，定制剧集，目前正在热播的《纸牌屋》就是它们的新作。

这家成功且另类的公司在2009年释出了一份100多页的PPT，讲述Netflix的企业文化精髓。这份PPT在网上被查阅超过了600万次，甚至被Facebook公司的COO桑德伯格称为“硅谷最重要的文件”。

但是，一直到了今年1月份，《哈佛商业评论》发表了一篇名为《Netflix颠覆HR：我们只雇成年人》的文章，经过李钊翻译为中文，才引爆中文互联网。而这篇文章只是对Netflix的PPT进行了一次概括性介绍。我很想看到原始的PPT，发现中文互联网上居然没有。

这是多么奇怪的一件事情啊：介绍PPT的文章蹿红，而PPT本身无人问津，这不是成语买椟还珠么？难道不应该是PPT的价值更高么？好吧，请允许我 在这里将这份由Netflix升级过的新版PPT翻译为中文，一共126页。你可以作为资料收藏，如果没有时间的话，可以点击页末的“阅读原文”，那里我 提供了《哈佛商业评论》的那篇介绍性文字的链接。

深呼吸，126页，让我们出发吧！

1、我们寻求卓越

我们的文化着眼于帮助自己达成卓越。

2、Netflix文化的7个方面

我们所珍视之物成就我们的价值观
高效能
情境管理而非掌控管理
紧密一致又松耦合的团队
支付市场最高工资
提升和发展
3、许多公司在大堂展示动听的价值观，诸如：

正直

沟通

尊重

卓越

4、安然公司，高层入狱，公司因欺诈而破产，在它的大堂里展示着这些企业价值观：

正直

沟通

尊重

卓越

（这些字眼并非是安然公司真正的价值观）

5、公司真正的价值观和动听的价值观完全相反，是具体通过哪些人被奖励、哪些人被提升和哪些人被解雇来体现。

6、真正的价值观是被员工所珍视的行为和技能。

7、在Netflix，我们特别珍视以下9项同事们拥有的行为和技能，也意味着我们雇佣和升迁能够体现这9项特质的员工。

8、判断（9-1）

-你在对人，对技术、对商务和对创新上能够做出明智的决定，摈除模棱两可。

-你明辨事物根由，不为表象所惑。

-你能战略性思考，有自知之明，并努力做到。

-你能很聪明地分清楚哪些事现在必须完成，哪些事可以稍后跟进。

9、沟通（9-2）

-你善于聆听，而非快速反馈。如此你能够更好地理解。

-你在言说和写作时简洁清晰。

-你待人接物心存敬意，不在意对方的身份，也不在意对方持有异议。

-在重压之下，你也能镇定自若。

10、冲劲（9-3）

-你能完成众多重要工作。

-你的同事能仰仗你持续输出的强大工作能力。

-你注重结果而非过程。

-你偏好先发制人而非谋定后动。

11、好奇心（9-4）

-快速学习且渴望学习。

-努力理解公司的战略、市场、用户和供应商。

-拥有对商业、技术和娱乐的广泛认知。

-在你专长之外也能有效提供贡献。

12、创新（9-5）

-你能重构概念以找出艰难问题的特别解决之道。

-你能挑战成见，给出更好的方法。

-你能想出的新点子且被证实有效。

-你能通过降低复杂度，找出时间做简化以保持公司的敏捷。

13、勇气（9-6）

-你怎么想就怎么说，哪怕有所争议。

-你能毫无痛苦地作出艰难决定。

-你能明智地冒险。

-你能质疑和我们价值观不一的行为。

14、热情（9-7）

-以你对卓越的渴望激励他人。

-你对Netflix的成功深系于心。

-你热爱胜利。

-你坚忍不拔。

15、诚实（9-8）

-众人认为你坦白直率。

-你不同意他人意见时并非出于公司政治的考量。

-你不背后议论他人。

-你能很快承认错误。

16、无私（9-9）

-你寻求的是什么对Netflix最好，而不是什么对你自己和你的小团队最好。

-当大家一起找寻最佳方案时，你没有那么多自我要维护。

-你愿意花时间帮助同事。

-你能开放主动地分享资讯。

17、Netflix文化的7个方面之：

高效能

18、设想一下，如果Netflix公司里的任何一个员工，你都发自内心地尊重，而且能够从他们身上学到东西。。。

19、伟大的工作场所是拥有一群超级棒的同事

伟大的工作场所不在于上等咖啡、丰厚福利、日本料理、盛大派对和漂亮办公室。

我们也会做上述的事情，不过只会是因为这样才能吸引和留住那些超级棒的同事。

20、和许多公司一样，我们努力雇得好。

21、和许多公司不一样，我们在实践中：

仅能做到本份的员工只能拿钱走人。

23、我们是个团队，不是个家庭。

我们就像个专业运动队，而不是小孩子过家家。

因为Netflix的领导能够明智地聘用、提升和裁员，所以我们在每个岗位上都有明星员工。

24、管理者的员工去留测试：

我手下的员工里，如果有人要辞职去同业公司做类似工作，有哪些人我会拼命挽留在Netflix的？

25、管理者的员工去留测试：

如果不是，那么这样的员工我们只能让他们拿钱走人，这样我们才能空出位子，为团队找到明星员工。

26、永远保持诚实

作为领导者，你团队中的任何一名成员都不应该对你的看法感到极为惊奇。

27、永远保持诚实

坦诚不单是领导者的责任，作为员工，你也应该定期地询问你领导：如果我告诉你我要辞职，那你会多大程度上努力挽留我？

28、我们所有人都有责任确保价值观的延续。

“质疑和我们价值观不一致的行为”是勇气那一章的一部分。

和我们的荣誉准则一致：“我不撒谎，不欺诈，不偷窃，也绝不容忍这么做的人。”

29、专业运动队的比喻很好，但有瑕疵。

运动队有固定的位置数量，所以成员们会为了宝贵的位置而相互竞争。

29、合作团队

我们的团队能力越大，我们所取得的成就也就越大，所以我们的人始终彼此帮助。

内部人员之间的倾轧行为非常少见，而且不被容忍。

30、我们彼此帮助，共同成就。

31、忠诚有益？

如何对待勤奋员工？

如何对待不羁天才？

32、忠诚有益

忠诚就像稳定器一样有益。

那些想成为明星员工的人表现低迷，会得到原谅，因为我们认为他们很有可能会再次成为我们的明星员工。

我们也想得到同样的回馈：如果Netflix遭遇短期低迷，我们希望员工会和我们紧密团结在一起。

但是，对于一个走下坡路的公司，或者对一个无效率的员工，无限度的忠诚并非我们所希望的。

33、勤奋工作—并非切题

我们不会用花了多少小时工作，或者有多少人呆在办公室里作为衡量员工和团队的标准。

我们只在意是否完成了伟大的工作成就。

持续做出B级的工作输出，不想着做到A级的效能，只能请他拿钱走人，客客气气的。

保持A级的工作输出，最求最大效用，将会被委以重任，酬以重金。

34、不羁天才

有些公司容忍他们。

对于我们而言，这种人会使得保持团队效率的代价太大。

保持多样性的风格很好，但这个人得体现出前述9种价值观。

35、为什么我们对高效能如此坚持？

对于程序型的工作，顶级员工的输出量是一般员工的2倍。

对于创新型/创意型的工作，顶级员工的输出量是一般员工的10倍！以顶级员工组成的高效团队就有那么大提升！

36、为什么我们对高效能如此坚持？

伟大的工作场所是拥有一群超级棒的同事。

37、我们的高效能文化并非对所有人都合适。

许多人喜欢我们的企业文化，并且呆了很长时间

-他们因为公司的卓越、坦率和变化而成长。

-他们会因为被辞退而感觉到失望，但是带走彼此之间的热情和尊重。

部分人看重工作的安稳甚于高效输出，而且并不喜欢我们的企业文化。

-他们在Netflix会心怀忧惧。

-如果让他们走人，有时他们会感到苦涩，觉得我们在搞办公室政治。

在吸引前一类人这方面，我们正在越做越好。同时，我们帮助后者认识到这里并不适合他们。

38、Netflix文化的7个方面之：

自由与责任

39、有责任感的人会

自励

自知

自律

自我提升

如同领导者一般行事

不会等着被叫去做事

主动捡起地上的垃圾

40、有责任感的人因为自由而成长，也配得上这份自由。

41、我们的模式是：

公司成长的同时增进员工的自由，而非限制；持续吸引和培育有创新精神的员工，使得公司更有可能维继成功。

42、大多数公司伴随成长而来的是缩减员工自由

43、为什么大多数公司成长伴随着员工自由的缩减和公司的日益官僚化？

44、对于做大的渴望压缩了创造的增长

45、成长增加了公司的复杂度

46、成长经常造成了人才密度稀释

47、混乱出现

红字：混乱和错误钉牢这里，在这个人才水平上，业务已经变得太过复杂而不可能以非范式的形态运行。

蓝箭头下：复杂度

红箭头下：高效能职员百分比

48、处置程序出现以停止混乱

流程

没有人喜欢流程，但是和混乱带来的痛苦相比，前者让人感觉好一点。

“成长的时候到了”已经成为职业经理人的密咒。

49、强调流程作业驱离更多人才。

50、流程作业勾引出强有力的短期行为结果

一个高度成功的流程驱动型公司

-在所处的市场上占据领先份额

-对思考的需求最少

-很少犯错—非常有效

-很少有好奇的创新者—无所依止

-对既存市场拥有高度优化的流程

-效率战胜了灵活性

51、接着市场变了。。。

由于新技术或者新对手或者新商业模式的出现，市场变了。

前述公司不能快速适应

-因为员工们已经极端适应既有的流程作业，对流程的依靠是系统价值的核心。

这样的公司将会痛苦地被碾成昨日黄花。

52、貌似更糟的第三种选择

（1）通过保持公司小型化而保存创新能力，但是因此失去市场影响力。

（2）成长的同时不设立规则，然后为混乱所苦。

（3）当公司成长时，使用流程驱动现有模式的有效执行。当市场最终改变时，只能用跛脚的创新能力、灵活性和业务能力实现成长。

53、第4种选择

通过和更多高效能员工共同成长，而非制定规则以避免混乱。

-于是你可以最大程度上凭借自律而使得非范式运行的业务得以进行，同时避免混乱。

-非范式运行的那一部分能够激发和吸引创造力。

54、关键点：

以超过复杂度提升的速度提升人才密度。

55、提升人才密度

-用人力市场最高价格雇佣

-用自由吸引高价值人才产生巨大影响

-强化高效能的企业文化

56、将复杂度增长降至最小

-用少数大产品取代数量众多的小产品。

-消除让人分散精力的复杂度（藤壶）

-警惕效率优化所带来的复杂度和僵化度增长

57、和对的人一起工作，

而非流程控制犯们，

我们因而建立起富于创新精神和自律精神，自由和负责的企业文化。

58、自由是绝对需要的吗？

是否所有的规则和流程都不好？

59、自由不是绝对的

正如“言论自由”一样，“工作中的自由”也有几项有限的例外。

60、两类必要的规则

（1）为了阻止不可挽回灾难

-财务程序错误

-黑客窃取了我们顾客的信用卡号

（2）为了避免道德、伦理和法律问题

-不诚实，性骚扰都是不能容忍的

61、大多数情况下，快速修正都是正确的模式

尽管快速修复问题

-高效能员工很少犯错。

我们处在一个创新为主的市场，而不是一个类似医药或者核能这样以安全性为第一的市场。

你也许听说过预防错误比修复代价更低

-是的，在制造业或者制药业的确如此，但。。。

-在创新型行业里并非如此。

62、好流程VS.坏流程

好流程帮助人才搞定更多事情

-当你在升级代码时让其他人知道

-在每个季度都按照预算花钱，这样就不用频繁通过部门会议调整每一笔支出。

-定期制定战略和搞清会议背景

坏流程试图阻止可以恢复的错误

-得到预先批准的5000美金支出额度

-要3个人签字才能终止的横幅广告创意

-在墙上贴个海报需要的许可

-项目所需的多层级许可流程

-找10个人去面试每一个应聘者

63、规则潜行

坏流程倾向于潜入

-能够预防错误只是听起来不错

我们尽可能去除繁文缛节，以强化工作重点。

64、样例：Netflix休假规定和考勤管理

截至2004年，我们有一个每年N天假期的标准休假模式。

65、与此同时。。。

某些晚上和周末，我们都在线工作，在奇怪的时间回邮件，在私人时间的下午工作，然后讨论休假。

66、一个员工指出。。。

我们并不追踪每天或者每周的工作时间，为什么我们要追踪每年休假了几天呢？

67、我们意识到了。。。

我们应该关注人们做了什么，而不是做了多少天。

既然我们没有朝九晚五的工作时间规定，我们也就不需要假期规定。

68、Netflix休假规定和考勤管理是：

“就没有这种规定或者考勤管理”

68、Netflix休假规定和考勤管理是：

“就没有这种规定或者考勤管理”

在Netflix我们也没有着装规定，但也没有人光着身子来上班。

教训：你不需要为每样事情都制定规则。

70、没有休假规定不等于没有假期