它提倡通过接口来针对面向对象编程，通过 goroutine 和 channel 来支持并发和并行编程。

Go 语言有一个被称之为 “没有废物” 的宗旨，就是将一切没有必要的东西都去掉，不能去掉的就无底线地简化，同时追求最大程度的自动化。
他完美地诠释了敏捷编程的 KISS 秘诀：短小精悍！

21 世纪的 C 语言

学习一门新语言的最佳方式就是实践，运行它的代码，修改并尝试更多的方案。

具备更高层次概念的低级语言
和 C++、Java 和 C# 一样属于 C 系。
快速编译，高效执行，易于开发。

Go 语言将静态语言的安全性和高效性与动态语言的易开发性进行有机结合，达到完美平衡，从而使编程变得更加有乐趣。
Go 语言是一门类型安全和内存安全的编程语言。虽然 Go 语言中仍有指针的存在，但并不允许进行指针运算。

设计者通过 goroutine 这种轻量级线程的概念来实现这个目标，然后通过 channel 来实现各个 goroutine 之间的通信。
他们实现了分段栈增长和 goroutine 在线程基础上多路复用技术的自动化。

依赖管理是现今软件开发的一个重要组成部分，但是 C 语言中“头文件”的概念却导致越来越多因为依赖关系而使得构建一个大型的项目需要长达几个小时的时间。
人们越来越需要一门具有严格的、简洁的依赖关系分析系统从而能够快速编译的编程语言。
这正是 Go 语言采用包模型的根本原因，这个模型通过严格的依赖关系检查机制来加快程序构建的速度，提供了非常好的可量测性。

Go 语言在执行速度方面也可以与 C/C++ 相提并论。

由于内存问题（通常称为内存泄漏）长期以来一直伴随着 C++ 的开发者们，Go 语言的设计者们认为内存管理不应该是开发人员所需要考虑的问题。
因此尽管 Go 语言像其它静态语言一样执行本地代码，但它依旧运行在某种意义上的虚拟机，以此来实现高效快速的垃圾回收（使用了一个简单的标记-清除算法）。

Go 语言还支持调用由 C 语言编写的海量库文件（第 3.9 节），从而能够将过去开发的软件进行快速迁移。
来自：https://github.com/unknwon/the-way-to-go_ZH_CN/blob/master/eBook/01.2.md

关键字的数量（25 个）

代码的可读性是软件工程里最重要的一部分（ 代码是写给人看的，不是写给机器看的 ）
Go 语言从本质上（程序和结构方面）来实现并发编程。
因为 Go 语言没有类和继承的概念，所以它和 Java 或 C++ 看起来并不相同。但是它通过接口（interface）的概念来实现多态性。
Go 语言有一个清晰易懂的轻量级类型系统，在类型之间也没有层级之说。因此可以说这是一门混合型的语言。
在传统的面向对象语言中，使用面向对象编程技术显得非常臃肿，它们总是通过复杂的模式来构建庞大的类型层级，这违背了编程语言应该提升生产力的宗旨。
函数是 Go 语言中的基本构件，它们的使用方法非常灵活。

作为强类型语言，隐式的类型转换是不被允许的，记住一条原则：让所有的东西都是显式的。
Go 语言其实也有一些动态语言的特性（通过关键字 var），所以它对那些逃离 Java 和 .Net 世界而使用 Python、Ruby、PHP 和 JavaScript 的开发者们也具有很大的吸引力。

Go 语言支持交叉编译，比如说你可以在运行 Linux 系统的计算机上开发运行 Windows 下运行的应用程序。
这是第一门完全支持 UTF-8 的编程语言，这不仅体现在它可以处理使用 UTF-8 编码的字符串，就连它的源码文件格式都是使用的 UTF-8 编码。
Go 语言做到了真正的国际化！

语言的主要特性与发展的环境和影响因素
https://github.com/unknwon/the-way-to-go_ZH_CN/blob/master/eBook/01.2.md

Go 语言一个非常好的目标就是实现所谓的复杂事件处理（CEP），这项技术要求海量并行支持，高度的抽象化和高性能。
当我们进入到物联网时代，CEP 必然会成为人们关注的焦点。
CEP：https://en.wikipedia.org/wiki/Complex_event_processing

因为垃圾回收和自动内存分配的原因，Go 语言不适合用来开发对实时性要求很高的软件。

谷歌地球的一部分代码就是由 Go 语言完成的。

在 Chrome 浏览器中内置了一款 Go 语言的编译器用于本地客户端（NaCl），这很可能会被用于在 Chrome OS 中执行 Go 语言开发的应用程序。

Go 语言可以在 Intel 或 ARM 处理器上运行，因此它也可以在安卓系统下运行，例如 Nexus 系列的产品。
如果你有其它语言的编程经历（面向对象编程语言，如：Java、C#、Object-C、Python、Ruby），在你进入到 Go 语言的世界之后，你将会像迷恋你的 X 语言一样无法自拔。
Go 语言使用了与其它语言不同的设计模式，所以当你尝试将你的X语言的代码迁移到 Go 语言时，你将会非常失望，所以你需要从头开始，用 Go 的理念来思考。
如果你在至高点使用 Go 的理念来重新审视和分析一个问题，你通常会找到一个适用于 Go 语言的优雅的解决方案

许多能够在大多数面向对象语言中使用的特性 Go 语言都没有支持，但其中的一部分可能会在未来被支持。
为了简化设计，不支持函数重载和操作符重载
为了避免在 C/C++ 开发中的一些 Bug 和混乱，不支持隐式转换
Go 语言通过另一种途径实现面向对象设计（第 10-11 章）来放弃类和类型的继承
尽管在接口的使用方面（第 11 章）可以实现类似变体类型的功能，但本身不支持变体类型
不支持动态加载代码
不支持动态链接库
不支持泛型
通过 recover 和 panic 来替代异常机制（第 13.2-3 节）
不支持静态变量

Go 语言的必杀技：
简化问题，易于学习
内存管理，简洁语法，易于使用
快速编译，高效开发
高效执行
并发支持，轻松驾驭
静态类型
标准类库，规范统一
易于部署
文档全面
免费开源


编译器的自举原理是什么？
用打铁工具A，打造一个打铁工具B，以后就可以用打铁工具B来继续打铁了

大部分的目录都包含了名为 doc.go 的文件，这个文件提供了更多详细的信息。
可以学习

Go 语言源文件的扩展名很显然就是 .go。

当你在创建目录时，文件夹名称永远不应该包含空格，而应该使用下划线 "_" 或者其它一般符号代替。

go环境变量：https://github.com/unknwon/the-way-to-go_ZH_CN/blob/master/eBook/02.2.md
