# Inventory

默认 `/etc/ansible/hosts`，可通过 `-i <path>` 指定不同的inventory。
Ansible 支持多个 inventory 文件，支持不同的文件格式，也可动态拉取 inventory，也支持同时使用动态与静态inventory。
<https://docs.ansible.com/ansible/latest/inventory_guide/intro_inventory.html>

## inventory 文件格式

Ansible Inventory plugins 支持多种格式，默认已启用`host_list, script, auto, yaml, ini, toml`。
可在 `ansible.cfg` 配置文件中配置启用的格式（[Inventory plugin](#inventory-plugins)）,也可创建自定义的 inventory plugins。
host: IP address 或 fully qualified domain name (FQDN)

不同格式的示例：

> - [INI](examples/inventory/demo.ini)
> - [YAML](examples/inventory/demo.yaml)

## 分组

### 默认分组

- all: 所有hosts
- ungrouped: 未定义分组的hosts

### 一个主机可以属于多个分组

比如按照[用途、地域、环境](examples/inventory/demo.yaml)划分。

### 分组嵌套

yaml 使用 `children:`, INI 使用 `:children`前缀。
一个 group 可以有多个 parents 和 children，但不能有循环关系。
执行时，Ansible 会自动处理重复的主机，确保同一主机只被执行一次。

## 按范围批量添加主机

- `www[01:50].example.com` 相当于添加01-50共50台主机
- `www[01:50:2].example.com`  添加01,03...49 共25台主机
- `db-[a:f].example.com`  添加db-a 到 db-f 共6台主机

## 同时使用多个inventory文件

传递目录、动态Inventory scripts或inventory plugin 支持的多个文件实现。
示例： `ansible-playbook main.yml -i staging -i production`
或使用环境变量 `ANSIBLE_INVENTORY` 传递逗号分隔的多个inventory.

## 通过目录组织/管理 Inventory

当 Inventory文件变的很庞大时，使用单个 Inventory 文件就会难以维护，这时可以使用目录作为 Inventory，将大的文件按合适的组织方式拆分成多个小文件。
对于多个文件，Ansible 根据文件名的ASCII顺序加载文件，这时，如果多个文件之间存在children方式的引用，必须先加载child group，否则就会报错 `Unable to parse /path/to/source_of_parent_groups as an inventory`。
因此，我们可以给文件加上序号以定制加载顺序。

```shell
inventory/
  01-openstack.yml          # configure inventory plugin to get hosts from OpenStack cloud
  02-dynamic-inventory.py   # add additional hosts with dynamic inventory script
  03-on-prem                # add static hosts and groups
  04-groups-of-groups       # add parent groups
```

## 在Inventory中使用变量

建议使用 YAML 格式，因为变量类型可避免混淆。
注意：Ansible 不建议在 Inventory 中配置变量，而是建议仅支持YAML格式的`host_vars` 和 `group_vars` 目录。
这两个目录可通过 `ANSIBLE_PLAYBOOK_VARS_ROOT`指定。 如果这两个目录下的group 变量是多个文件，Ansible 按照字典顺序读取目录中的所有文件。

变量合并顺序如下(按照同级ASCII顺序合并，可通过 `ansible_group_priority` 指定优先级，默认是`1`, 优先级只能在Inventory员中定义，而不能在`group_vars`中定义)：

1. all group (because it is the ‘parent’ of all other groups)
2. parent group
3. child group
4. host

如果指定了多个Inventory文件，则按照命令行中的顺序读取。

## 检查/验证 inventory 文件

`ansible-inventory -i inventory/hosts.yaml --list`  -- 列出变量、hosts等

## 使用 ping 测试托管主机

`ansible test -m ping -i inventory/hosts.yaml`

如果 -i 指定的是目录，则查找hosts文件，也可指定具体的文件路径，ansible 会自动处理重复的主机名/IP，以最后一行配置为准。

1. 指定inventory `ansible -i /ansible/inventory/path all -m ping`
2. 默认需要配置ssh免密，如需动态输入密码，使用 -k: `ansible all -m ping -k`

## Inventory plugins

一般用`YAML`格式就足够了（默认已启用了这些格式 `host_list, script, auto, yaml, ini, toml`），但如果想自定义格式或者使用别的格式，可考虑通过该插件进行扩展。

<https://docs.ansible.com/ansible/latest/plugins/inventory.html#inventory-plugins>
